And so here I am, finally arrived in the
Und so bin ich endlich angekommen auf dem
French countryside — the real one — where people
französischen Land, dem echten, wo man
grow beautiful things,
schöne Dinge anbaut, wie
vegetables, fruits… and so I’m here with
Gemüse und Obst, und ich bin hier mit
Camille, who produces vegetables and
Camille, die Gemüse und
fruits, and I’ll be able to buy from him
Obst anbaut, und ich kann zum ersten Mal
for the first time a basket of
einen Gemüsekorb mit Bitcoin oder Monero
vegetables using Bitcoin or Monero — and
kaufen, und heute wählen wir Monero.
today we’ll go with Monero.
Wir sind auf dem Feld, er wollte
We’re in the field — he prefers to
anonym bleiben, aber wir haben, wie ihr seht,
remain anonymous, but as you can see,
ein wunderschönes
we’ve got a wonderful
Tablett.
plot of land here.
Heute also Brokkoli, hier, ich habe
So today — broccoli, right — I’ve weighed everything.
alles gewogen. Super. Brokkoli, Karotten,
Perfect. Broccoli, carrots,
Butternut-Kürbis, Bund Radieschen, usw.
butternut squash, a bunch of radishes, etc.
So kannst du ein bisschen sehen.
So you can take a look.
Perfekt. Ist es möglich, mich in
Perfect. It’s possible to pay me in
Krypto zu bezahlen, sogar hier auf dem Land? Wir haben nur
crypto, even here in the countryside. We’ve only got
3G, kein 5G. Ihr könnt überall suchen, ihr seht es hier.
3G, no 5G antenna — you can
Also beträgt die Gesamtsumme 16 €? Etwa
look around, you can see it here.
16,22 €, okay.
So the total is €16, right? About
Ich benutze die CakeWallet-App, du auch,
€16.22, okay.
glaube ich? Ich brauche nur eine
I’m using the CakeWallet app — you too,
Hand. Ich halte das Körbchen mit der linken
I think? I only need one
Hand und kassiere mit der rechten Hand.
hand. I hold the crate with my left
Also, ich habe ein bisschen Geld darauf,
hand and pay with my right.
56 $, naja, 56 €, sagen wir.
I’ve got a bit of money on it —
Ich klicke auf Senden, hier, ich weiß nicht,
around $56 — well, €56,
ob man es gut sieht, dann tippe ich
let’s say. I tap “Send” — I don’t know
"16" "22". Es sind Dollar, aber das
if you can see clearly — and then I type
ist fast dasselbe.
“16” “22”. It’s in dollars, but let’s say
Und dann scanne ich
it’s about the same.
die Adresse deines Wallets
And then I scan
auf meinem Handy. Perfekt, ich scanne es.
your wallet address
Ich vergrößere meinen QR-Code.
with my phone. Perfect, I scan that.
Los, wir schaffen das. Perfekt.
I enlarge my QR code.
Es ist angekommen, also die Adresse oben und
Here we go — perfect.
der Betrag, also 0,1 Monero, und
It’s arrived — so the address is on top and
ich klicke auf "Senden".
the amount — that’s 0.1 Monero — and
Es lädt.
I hit “Send.”
Ok. Ich habe weniger als 1 Cent Gebühren
It’s loading...
für diesen Korb. Das ist immer
Okay. So now I paid less than one cent
weniger als das, was man normalerweise
in fees for this basket. It’s still
Visa und Mastercard zahlt.
less than what you’d usually pay to
Und los geht’s!
Visa or Mastercard.
Und also, wenn wir
And that’s it!
in die Transaktionen gehen. Hier, ich habe sie schon erhalten.
And now, if we go into the
0,1 Monero, und wir warten… oder
transactions — there it is, I’ve already received it.
wir hören hier auf, oder wir warten ein paar
0.1 Monero — and now we’ll wait… either we
Momenten, bis es vom globalen
stop here, or we wait a few
Monero-Netzwerk bestätigt wird. Danke auf jeden Fall Camille, perfekt, ich nehme
moments for it to be confirmed by the
meinen Korb. Danke an das globale
global Monero network. Anyway, thank you
Monero-System, danke an Camille. Ich kann
Camille, that’s perfect — I’ll take my
alles mit nach Hause nehmen, und wie ihr seht,
basket. Thanks to the global
war es ziemlich einfach, und überall in
Monero system, thanks to Camille — I’ll be able
Frankreich funktioniert es nur mit einer
to head home with all this, and as you can see,
App, also warum nicht ausprobieren?
it was pretty simple — and anywhere in
Es war ziemlich einfach und funktioniert überall in
France it works with just an
Frankreich nur mit einer
app — so why not give it a try?
App, also warum nicht einfach anfangen?